Проект фриланса СВ
==================

Целеполагание
-------------

Зачем мы делаем этот сайт? 

Основными задачами сайта являются:

- Инвентаризация состава СВ. Кто чем может и хочет заниматься. И кто чем занимается/где работает уже сейчас.

- Предложение услуг членами СВ, которые они готовы выполнить.

- Поиск и приглашение людей на какой-либо разовый проект.

- Предложение и поиск постоянной работы участниками СВ.

Контекст 
--------

.Целевая аудитория:

- Члены СВ.

- Работники и работодатели вне СВ. (В будущем)

.Опыт других проектов:

- http://hh.ru. Платные услуги для работодателей. Мощный, красивый внешний вид. Отсутствие возможности бесплатной регистрации работодателя и поиска сотрудников.

- http://job.ru --//--

- http://freelance.ru Одноразовые проекты. Рейтинг, как возможность узнать, насколько качественно работает фрилансер. 

.Законодательные и другие ограничения:

- Запрещена публикация личных данных.

- Осуществление передачи личных данных может быть осуществлено только внутри СВ. Утечка болезненна.

- Заполнять информацию о себе люди будут очень неохотно.

- Информация о членах СВ должна предоставляться только для активистов СВ и быть надёжно защищена.

.Решение последней проблемы:

- За добавление на сайт активистов СВ отвечают координаторы ячеек. 

- Обязательно использование https. 

- Сложность пароля должна проверяться. 

- Система быстрой блокировки аккаунта при краже пароля по смс или ещё как-то.

- [Возможно] Проверка секретного слова при посещении с другого компьютера.

Концепция сайта
---------------

Основной смысл сайта -- сбор информации о людях в СВ. 

Также сайт является площадкой, где участники СВ(камрады) могут предлагать свои услуги, набирать людей на проекты и обмениваться предложениями постоянной работы.

Услуга -- это вид деятельности, которую готов осуществить камрад. Есть только комментирование и получение контактов камрада. Получение контактов либо с запросом, либо дать возможность камраду самому настраивать удобный для него вид связи.

Проект -- предлагается камрадом, имеет возможность комментирования и отклика/подтвержения участников и запасных. 

Постоянная работа -- работа на постоянной основе. Предлагается либо участником СВ(бесплатно) либо сторонней фирмой(за деньги).

Так же сайт предоставляет возможность поиска камрадов по разнообразным критериям. Поиска проектов и услуг. В основном между камрадами.

.Монетизация:

- Платные услуги для работодателей вне СВ.

.Развитие идеи сайта

Много разных путей. От введения системы повышения квалификации, до включения проекта в какую-то общую систему проектов СВ, т.е. создание по сути альтернативного интернета.

Разделить проекты внутренние СВ-шные (добровольные неоплачиваемые) и внешние (коммерческие проекты).


Моделирование сайта
-------------------

Функциональная часть модели(Возможности)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Камрад может заполнить информацию о себе, в том числе резюме. И желательно, чтобы он это сделал.

- (Только для активистов СВ) Поиск участников.

- Возможность добавления нового проекта. (Только для активистов СВ) И поиск участников на этот проект с возможностью отправить им всем или части из них приглашения.

- Поиск проектов и отклик на них.

- Возможность добавления новой услуги.

- Поиск услуг.

- Возможность добавления вакансии. 

- Поиск вакансий и отклик на них.

////////////////
см. приложение(var_use) // пока косяки.
////////////////

Информационная структура
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Разделы
^^^^^^^

. Главная(выведены основные проекты, вакансии и услуги)

. Личный кабинет(просмотр и редактирование информации о себе).

. Добавление

.. Услуги

.. Проекта

.. Вакансии

. Поиск 

.. Камрада

.. Услуг

.. Вакансии

.. Проекта

. Отправка сообщения пользователю

Подробное описание каждого раздела
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.Главная

Разделена на три раздела. Услуги проекты и вакансии. 

Для неавторизованного пользователя имеются кнопки входа и поиска по услугам.

Для авторизованного -- кнопки "личный кабинет", добавление услуги проекта или вакансии и поиск(+ по камрадам). 

.Личный кабинет

Вывод всех данных о камраде. Включают в себя:

- ФИО

- Дата рождения

- Пол

- Фото

- e-mail (Используется как логин)

- Пароль

- Контакты

- Страна, город

- Данные о профессиональной деятельности камрада. 

Так же есть возможность редактирования и удаления данных.

.Добавление услуги

Форма ввода информации об услуге. Включает в себя:

- Заголовок

- Описание

- Страна, город

- Теги

.Добавление проекта

Форма ввода информации о проекте. Включает в себя:

- Заголовок

- Описание

- Время начала проекта

- Время окончания проекта

- Желательное число участников

- Число запасных участников

- Страна, город

- Подходящие специализации для проекта

- Подходящие области специализации

.Добавление вакансии

Форма ввода информации о вакансии. Включает в себя:

- Заголовок

- Описание

- Заработная плата

- Минимальный опыт работы в области

- Страна, город

.Поиск

Есть два варианта. Либо поиск по параметрам, которые задаются на этапе ввода сущности(расширенный поиск), либо поиск по ключевым словам(пока не очень понимаю как реализовать). 

После результатов поиска, возможность получать уведомления по этому поисковому запросу.

.Отправка сообщения пользователю

Форма отправки сообщения. Содержит поле ввода сообщения.

Схема навигации
^^^^^^^^^^^^^^^

Кривовато, но вроде понятно.

image:activity.png[Схема навигации]


Диаграмма классов
^^^^^^^^^^^^^^^^^

resume нужно рассматривать не как классическое резюме, а как неотъемлемую часть пользователя. Т.е. таблица resume, если заполнена, будет отображаться на странице личного кабинета.

image:class_diag.png[Диаграмма классов]

Используемые технологии
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Ruby on Rails

- HTTPS

- PostgreSQL(на первое время JustOneDB)





